=Hoa Khai Cẩm Tú=
=Tập 14=
(Trại sơn tặc)
- Nào.
- Uống rượu đi.
Nào.
- Uống đi, mau uống đi.
- Mau uống đi.
Mau lên.
Tên họ Triệu kia,
lần trước ta tha mạng cho ngươi,
ngươi còn dám quay lại sao?
Chán sống rồi à?
Chính vì ngươi đã tha mạng cho ta
nên lần này ta đến báo đáp đấy.
Có biết Lỗ Đại Hổ không?
Tên khốn Lỗ Đại Hổ
được Vương đại nhân tin tưởng thế,
nhưng lại làm hỏng việc,
bị người ta điều tra rồi.
Hỏng việc gì?
Các ngươi đã
điều tra ra chuyện gì?
Giết dân lành để giả mạo quân công,
phạm vào đại kỵ,
sẽ bị chém đầu đấy.
Tên họ Triệu kia,
Lỗ Đại Hổ
thì liên quan gì đến ta chứ?
Ngươi đến sơn trại của ta quấy rối gì chứ?
Người đâu.
Lôi hắn ra ngoài,
chém đi.
Vậy chuyện làm ăn sau này của Đà gia
định giao cho ai đây?
Giờ ta đã là tâm phúc của Vương đại nhân.
Những gì ta vừa nói
cũng chính là điều Vương đại nhân lo lắng.
Lỗ Đại Hổ
thì chắc chắn không cứu được nữa rồi.
Chuyện sau này
do ta quyết định.
Vậy Vương đại nhân
có dặn dò gì mới không?
Làm ăn vẫn như cũ.
Mặc kệ trước đây Lỗ Đại Hổ
trả ngươi bao nhiêu,
ta trả ngươi 30 đồng một lạng.
Giá này còn cao hơn giá thị trường đấy.
Huynh đệ,
trước đây ta đã nói rồi mà,
chúng ta rất có duyên.
Có duyên cũng vô ích.
Tiền lời thì sao?
Ngươi nói đi,
muốn lấy bao nhiêu?
Ngươi chỉ cần cho ta biết
những chiến mã kia
từ đâu mà có.
Chiến mã gì chứ?
Đây chỉ là ngựa thồ bình thường,
không đáng nhắc tới.
Sao ta có chiến mã được chứ?
Tự nhìn hàng đi.
Làm ăn buôn bán mà,
chẳng nhất thiết phải làm với ngươi.
Mùng 5 hàng tháng,
tại khu mỏ cách đây 30 dặm về phía Bắc,
người Uông Ngột Nhĩ
đang cần gấp sắt để chế tạo vũ khí,
lén lút giao dịch với
thương nhân ngoại bang.
Chuyện của Triệu huynh đệ
ngày càng vô lý rồi.
Hồi ở trấn Lâm Xuân,
lúc giao đấu với bọn ta,
hắn còn chẳng nhíu mày,
sao có thể lâm trận bỏ trốn được chứ?
Thế này đi,
nàng hãy đi trấn an đệ muội,
nói với cô ấy
quân đội
đã phái thiết kỵ đi tìm rồi,
bảo cô ấy yên tâm.
Tướng quân cứ yên tâm.
Chuyện của tướng quân
cũng là chuyện của ta.
Dù ngài không nói,
ta cũng sẽ làm vậy.
Vẫn là nàng hiểu lòng ta.
Xin cô nương dừng bước.
Cô nương,
cô đánh rơi đồ này.
Cô nương nhà ta không có thứ này.
Không biết là của cô nương nhà nào,
ngươi đi tìm người khác đi.
Cô nương, chúng ta đi thôi.
Cô nương.
Tên háo sắc này.
Thật uổng cho danh Phó thiên hộ.
Cấp trên còn dễ tránh,
đám tay sai mới khó dây vào.
Tránh hắn đi là được.
Không sao.
Nóng vội
không làm nên chuyện đâu.
Nam nhân nhà cô ta đã bỏ trốn rồi,
ả nữ nhân này
dễ xử quá còn gì.
Cứ để tỷ lo.
Lỗ đại nhân đi cùng chuyến đã trở về,
sao chàng ấy vẫn mãi chưa về?
Cửu gia vẫn chưa về sao?
Huynh ấy không xảy ra chuyện gì chứ?
Chỉ biết hỏi mãi thôi.
Còn không mau đến Vệ Sở dò la đi?
Biết vậy đã không giận dỗi Cửu gia.
Nơi như trấn Cam Lâm này,
ngày nào cũng có người chết.
Đám nam nhân
muốn lập công
nên ai cũng tranh nhau ra chiến trường,
nhưng nữ nhân chúng ta
đâu mong chờ gì quân công.
Chẳng qua
chỉ muốn tìm một người
biết quan tâm mình thôi,
đúng không?
Rốt cuộc di nương có tin gì?
Cứ nói thẳng đi.
Muội muội số khổ của ta ơi,
Triệu tổng kỳ nhà muội
mất rồi.
Cô không được nói bừa đâu đấy.
Không có bằng chứng,
sao có thể vội kết luận như vậy?
Đệ đệ ta tận mắt nhìn thấy.
Đêm qua,
Mạch tướng quân cũng nhận được công văn.
Chỉ là vài hôm nữa thông báo chính thức
mới ban xuống thôi.
Vốn dĩ
ta không nên nói những lời này,
nhưng
ta nghĩ chuyện đã đến nước này rồi,
muội cũng phải tìm chỗ nương tựa chứ.
Nữ nhân chúng ta
phải tính toán cho nửa đời sau
của mình,
phải không?
Ta nghĩ rằng
đệ đệ ta
là một Phó thiên hộ,
cũng coi là người biết quan tâm.
Thì ra ý định
của di nương là thế.
Ta làm vậy chỉ vì muốn tốt cho muội thôi.
Ở trấn Cam Lâm,
đã có tận bảy, tám bang phái
cộm cán rồi đấy.
Chúng chuyên nhắm vào
gia quyến không ai bảo vệ,
đợi đến ban đêm
phá cửa xông vào,
dùng gậy đánh người bất tỉnh,
nhét vào bao tải,
bán đến kỹ viện,
hoặc bán cho
người Hồ ngoài quan ải.
Cô...
Theo luật,
phàm là quan quân được điều động,
nếu có kẻ tự tiện rời bỏ chức vụ,
phải do cấp trên bẩm báo,
qua Tổng binh xác minh
mới có thể kết luận.
Hiện giờ Cửu gia xuất chinh chưa về,
di nương đã đến ép ta,
dụ dỗ gia quyến đồng liêu,
đáng phải bị phạt quân trượng.
Cô không cần hù dọa ta đâu.
Dù sao nam nhân nhà cô
cũng mất mạng rồi.
Hầu hạ một người
vẫn hơn hầu hạ cả đám chứ?
Giải cô nương,
lại gặp nhau rồi.
Nam nữ khác biệt,
mong Lỗ đại nhân tự trọng.
Cô nương đừng vội đi.
Cô cài trâm hoa này lên
nhất định sẽ rất đẹp...
Đồ vô liêm sỉ nhà ngươi!
Tỷ phu.
Triệu Lăng đang liều mạng chiến đấu,
ngươi lại ở đây dụ dỗ
gia quyến đồng liêu sao?
- Tướng quân bớt giận.
- Ta đánh chết đồ mặt dày nhà ngươi!
Ta đạp chết ngươi!
Gặp lần nào ta đánh lần ấy.
Đệ đến từ lúc nào?
Sao không nói với ta?
Nàng bao che cho hắn làm gì?
Mau dạy dỗ tên đệ đệ khốn kiếp
của nàng đi!
Bớt... bớt giận, bớt giận.
Bớt giận.
Giải cô nương,
thật sự xin lỗi.
Nhưng cô cứ yên tâm,
sau này cái tên trời đánh đó
không dám đến quấy rầy cô nữa đâu.
Đa tạ Mạch tướng quân.
Tướng quân,
ngài thật sự đã nhận được tin
của Cửu gia sao?
Ta đã phái người đi tìm rồi.
Hễ có tin tức,
ta sẽ lập tức cho người đến báo với cô.
Lỗ di nương
không nói với cô sao?
Những gì tỷ ấy nói
không giống
lời ngài nói lắm.
Xin tướng quân thứ lỗi.
Sau này
đừng để tỷ ấy đến tìm ta nữa.
Cứ dây dưa với ta mãi,
lâu dần
khó tránh khỏi sinh ra hiềm khích.
Nàng ấy
đã làm khó cô?
Cô ta muốn đệ đệ mình
cưới cô nương nhà ta.
Cái gì?
Đều tại ta.
Không biết ta đã nói câu nào
khiến Giải cô nương hiểu lầm.
Tướng quân,
ta đã theo ngài từ năm 17 tuổi,
tình nghĩa bao năm như vậy,
ngài vẫn không tin ta sao?
Nào,
đứng lên đi.
Hôm nay ta hơi nặng lời,
nhưng
nàng phải ghi nhớ trong lòng.
Vậy tướng quân,
đêm nay ngài ở lại đây đi.
Không được.
Tính tình thê tử của ta,
đâu phải nàng không biết.
Ả khốn đó,
cô ta là cái thá gì chứ?
Dám nói xấu ta trước mặt tướng quân.
Đợi tên họ Triệu kia
bị xác nhận là lính bỏ trốn,
ta sẽ chờ xem cô ta khóc.
Hôm nay hắn không chết,
ngày mai cũng phải chết.
Ta không tin
ta không thể rủa chết hắn!
Tướng quân.
Tướng quân,
vừa rồi ta lên cơn mê sảng.
Ta...
ta cũng không biết
sao hôm nay đột nhiên
lại thành ra thế này.
Ta...
Tướng quân,
ta...
Nào,
ăn thêm thức ăn đi.
Cha,
cha ăn đi.
Ăn đi.
Sao phụ thân cứ thất thần vậy?
Chàng ấy hả?
Vỡ hết cả rồi.
Con mau nhặt lên,
ghép cha con lại đi.
Con nhìn gì thế?
Ăn cơm tử tế vào,
đừng học theo cha con.
Con cũng vậy,
ăn cho đàng hoàng đi.
Xê qua một chút.
Đưa tiền cho ta làm gì?
Người ta nói,
đen tình
thì đỏ bạc.
Chàng cầm đi đánh bạc
kiếm ít mang về,
cũng còn có chút tác dụng đấy.
Ta nói sao nàng lại...
Cô nương,
có tin của Cửu gia rồi.
Đại Xuyên về rồi.
Cô nương,
Cửu gia đâu?
Cửu gia dẫn các huynh đệ
đi cướp chiến mã rồi.
Huynh ấy bảo ta về
dẫn binh chi viện,
vài ngày nữa sẽ trở lại.
Huynh ấy sợ cô không yên tâm
nên bảo ta về báo tin.
Đang yên đang lành
trên đường xuất chinh,
sao lại đột nhiên đổi hướng?
Cũng tại tên Lỗ Đại Hổ kia.
Hắn gây khó dễ cho bọn ta đã đành,
lại còn
giết dân lành để giả mạo quân công,
muốn lấy đầu mấy huynh đệ bọn ta.
Đúng là chẳng ra gì.
Vậy...
các ngươi không sao chứ?
Chịu chút ấm ức thôi.
Cứ yên tâm đi,
lần này đi cướp chiến mã,
chắc chắn sẽ không tay trắng trở về.
Đồ vô liêm sỉ!
Ta vốn tưởng tên Lỗ Đại Hổ này
chỉ to gan háo sắc,
ta tránh xa hắn là được.
Không ngờ
hắn còn làm ra chuyện
táng tận lương tâm này,
còn dám hãm hại Cửu gia.
Huynh mau đi giúp Cửu gia,
chuyện của chàng ấy quan trọng hơn.
Nhưng còn cô nương...
Yên tâm,
có ta đây.
Còn cả ta nữa.
Loại súc sinh này
không đáng để con người phải ra tay.
Cô nương.
Hôm trước
là ta không biết điều,
phụ lòng tốt của Lỗ đại nhân.
Không còn Triệu tổng kỳ,
ta cũng phải
tìm cho mình một chỗ dựa.
Chỉ cần cô nương bằng lòng,
Lỗ gia lúc nào cũng chờ cô.
Tối nay,
ta ở nhà một mình.
Tiểu nương tử.
Không ngờ tiểu nương tử
còn nóng lòng hơn cả ta,
đã ngủ trước rồi.
Ta mang cho tiểu nương tử
một bình rượu ngon.
Vốn định cùng cô nương uống vài chén
để thêm phần hứng thú.
Năm ấy,
cũng nhờ cơ duyên tình cờ,
ta mới gặp được Tam Nương.
Nếu không có Tam Nương,
thì...
Đúng vậy.
Là cô nương cứu ta trước,
rồi ta lại cứu cô nương.
Hay là...
hôm nay dừng ở đây đi.
Đêm khuya sương lạnh,
nên nghỉ ngơi sớm.
Phu nhân,
không hay rồi.
Xảy ra chuyện rồi!
Phu nhân,
Lỗ Đại Hổ bị chó cắn rồi ạ.
Chó ư?
Bị cắn ở đâu?
Ở nhà cô nương đấy ạ.
Xin phu nhân phân xử cho ta.
Đệ đệ,
đệ không sao chứ?
Giải tán hết đi.
Chỉ là một tên trộm thôi,
có gì đáng xem chứ?
Xin phu nhân phân xử giúp ta.
Đệ đệ ta không phải vô tình bị chó cắn.
Là tại cô ta!
Đồ lòng dạ độc ác này!
Nếu cô không đồng ý
thì cứ từ chối là được,
sao lại thả chó cắn đệ đệ ta?
Mọi người đừng nghe cô ta.
Chó nhà ta chỉ biết canh nhà giữ cửa,
nếu đệ đệ cô
không đột nhập vào nhà
thì sao lại bị chó cắn được?
- Phải đó.
- Đúng vậy.
Mong phu nhân minh xét.
Dù gì đệ đệ ta cũng là Phó thiên hộ,
quan hàm tòng ngũ phẩm,
không thể cứ thế
bỏ qua chuyện này như vậy được,
Vương phu nhân.
Ta cầu xin người.
Nếu hôm nay Vương phu nhân
không thể phân xử cho tỷ đệ ta,
dù phải đánh trống Đăng Văn,
ta cũng phải đòi một lời giải thích.
Đúng vậy.
Nhìn xem đệ đệ ta
bị cắn ra nông nỗi nào rồi này.
Đúng, đánh trống Đăng Văn đi.
Đánh trống Đăng Văn!
Nhìn xem đệ đệ ta
bị cắn ra nông nỗi nào rồi này.
(Mỏ hoang của người Uông Ngột Nhĩ)
Ngân phiếu ở đây cả.
Thế nào?
Khá lắm.
Hợp tác ngày càng khăng khít nhé.
Đương nhiên rồi.
Các ngài kiểm lại hàng hóa đi.
Đi.
Các huynh đệ,
cướp chiến mã!
Lần này chúng ta
cướp được nhiều chiến mã thế này,
chắc chắn sẽ lập được quân công.
Phải đó.
Để xem lần này Lỗ Đại Hổ
còn gì để nói nữa.
Theo sát!
♪Ngoảnh đầu lại,
thấy thân này hóa khúc trường ca♪
thấy thân này tựa một khúc ca♪
Triệu bách hộ,
hình như nhà ngài xảy ra chuyện rồi.
Ngươi cứ đi bẩm báo chuyện chiến mã
với Vương đại nhân trước,
lát nữa ta sẽ đến tìm ngài ấy.
Được.
Thế nào rồi?
Gân khắp người Lỗ đại nhân đều bị đứt,
e là...
E là sao?
E là sẽ tàn phế suốt đời.
Ngươi lừa ta!
Tỷ.
Không sao đâu.
Đệ không có!
Đệ không có mà.
Không sao đâu.
Vương phu nhân!
Vương phu nhân,
từ khi đệ đệ ta mới biết đi,
nó đã biết cầm đao rồi.
Nó còn chưa kịp kiến công lập nghiệp.
Lỗ đại nhân...
Giờ nó đã thành ra thế này.
Vương phu nhân,
hôm nay người nhất định phải
đòi lại công bằng cho bọn ta.
Vương phu nhân...
Dù gì cũng là chó nhà cô
cắn người ta bị thương,
cô có cách gì bù đắp không?
Xin đại phu
kê một phương thuốc thật tốt.
Mọi dược liệu cần dùng
cứ chọn loại hiệu nghiệm nhất.
Ta sẽ trả
khoản tiền này.
Cô nương.
Rõ ràng chính hắn làm việc ác trước mà.
Cô câm miệng cho ta!
Giờ đệ đệ ta đã tàn phế rồi,
một thang thuốc mà giải quyết được sao?
Các ngươi đều không muốn
chịu trách nhiệm, đúng không?
Được.
Ta sẽ báo quan.
Đừng, đừng, cẩn thận, Lỗ đại nhân.
Đệ đệ.
Ả họ Giải kia!
Vương phu nhân.
Đủ rồi!
Có gì không thể bình tĩnh nói sao?
Cô muốn thế nào?
Ả họ Giải kia,
ta muốn cô tự gánh hậu quả.
Ta muốn cô phải gả cho nó, ngay bây giờ,
ngay lập tức!
Đừng có mơ!
Chó nhà ta chỉ cắn kẻ trộm,
hắn thành ra thế này
là do tự hắn chuốc lấy.
Cô nói nhảm!
Cô qua đó cho ta!
Triệu Lăng!
Triệu...
Triệu... Triệu Lăng,
ngươi muốn làm gì?
Ta... ta biết lỗi rồi, Triệu Lăng.
Ta biết lỗi rồi.
Triệu Lăng,
cầu xin ngươi đừng giết ta.
Ta cầu xin ngươi đừng giết ta.
Đừng giết ta.
Lỗ Đại Hổ...
Tên cặn bã nhà ngươi!
Đừng!
Chính ta đã giết hắn,
không liên quan đến Giải cô nương.
Nhưng tại sao Lỗ Đại Hổ
hết lần này đến lần khác
nhòm ngó Giải cô nương?
Ngươi phải nói rõ cho ta.
Ta chỉ...
muốn...
muốn tìm một người
chu...
chu đáo cho đệ đệ ta thôi.
Ai đã bày mưu cho ngươi?
Trong chuyện này...
có phải còn có Tả Thị bày mưu không?
Quả nhiên còn có cô ta.
Vương phu nhân,
khiến người hoảng sợ rồi.
♪Vốn là chim trong lồng,
khắc khoải nhớ trời cao♪
♪Quyết phá bao trói buộc,
thoát kiếp đời hư ảo♪
Đừng nhìn.
♪Mong muôn dân chung mái nhà,
đèn lửa cùng an yên♪
♪Mượn hư danh
đưa ta qua tháng ngày lưu lạc♪
Ta về rồi.
♪Mượn mưu kế
chẳng hối tiếc dấn thân vào ván cờ♪
♪Mượn quá khứ chẳng thể quay về♪
♪Đổi lấy muôn dặm trời xanh
mặc sức tung bay♪
♪Chẳng cần mượn
lòng thương hại nơi nhân thế♪
♪Chẳng mượn nhân gian♪
♪Mượn cõi phù sinh
độ ta qua kiếp phiêu bạt♪
♪Mượn mưu kế
chẳng hối tiếc dấn thân vào ván cờ♪
♪Mượn một nước cờ chẳng do mình♪
♪Đổi lấy gió tuyết tạm thời lắng lại♪
♪Chẳng mượn sự trong sạch từ người đời♪
Triệu bách hộ,
những chiến mã này của ngươi
rốt cuộc từ đâu mà có?
Có thương nhân ngoại bang cấu kết
với người Uông Ngột Nhĩ.
Có người đã báo tin này cho ta.
Là chiến lợi phẩm thu được.
Ai đã báo cho ngươi?
Là một người có bản lĩnh
buôn muối ở trấn Cam Lâm.
Theo quân quy,
phàm người thu được chiến mã,
cứ 10 con được xét một cấp công đầu.
Lần này,
vốn dĩ công lao của ngươi rất lớn.
Nhưng dù sao Lỗ Đại Hổ
cũng là Phó thiên hộ,
gánh vác trọng trách.
Ngươi giết hắn
phải chịu trọng tội.
Trước khi vào Vệ Sở,
ta cũng từng buôn muối.
Có hạng người nào
mà ta chưa từng giao thiệp?
Chuyện Lỗ Đại Hổ làm được,
ta cũng làm được.
Ta tuyệt đối không để
trấn Cam Lâm từ nay thiếu muối.
Vệ Sở dung túng buôn lậu
cũng là trọng tội,
ngươi có biết không?
Nếu ta làm như vậy,
cũng là san sẻ nỗi lo với đại nhân.
Sau này tuyệt đối
không để người thứ ba biết.
Được.
Triệu Lăng,
ngươi nhìn nhận ta thế nào
không quan trọng.
Quan trọng là tướng sĩ phải có muối ăn.
Lòng quân ổn định,
trấn biên cương mới yên ổn được.
Mạch Nghị!
Đại nhân.
Triệu Lăng có công cướp được chiến mã,
tạm giữ chức Phó thiên hộ.
Mọi đãi ngộ
đều theo cấp Phó thiên hộ.
Sau khi hoàn tất đợt khảo sát địa phương,
sẽ chính thức nhậm chức.
Còn về cái chết của Lỗ Đại Hổ...
Mạch tướng quân,
ngươi quản lý thuộc hạ không nghiêm,
dung túng ngoại thất làm loạn,
dụ dỗ gia quyến quân sĩ,
bãi nhiệm chức Chỉ huy sứ,
giáng xuống Thiên hộ.
Thuộc hạ tuân mệnh.
(Chùa Đại Đông)
Ta từng cảnh cáo ngươi,
nếu còn rơi vào tay ta một lần nữa,
chắc chắn ngươi sẽ chết.
Ta nguyện nương nhờ cửa Phật,
sống hết quãng đời còn lại.
Mong phu nhân giơ cao đánh khẽ.
Ngôi chùa này quá nhỏ,
không chứa nổi tham vọng của ngươi.
Nó chứa được ngươi nhất thời,
không chứa được ngươi cả đời.
Chi bằng
ngươi về Phó gia tĩnh dưỡng đi.
Nghe nói nơi đó có một gia miếu
tên là...
tên là am Bích Vân.
Phu nhân tha mạng.
Cầu xin phu nhân tha mạng.
Ta không muốn về đó.
Phu nhân tha mạng.
Phu nhân,
ta biết lỗi rồi.
Phu nhân tha mạng.
Tha mạng.
Phu nhân.
Phu nhân...
Ta ra ngoài canh cửa,
có chuyện gì
thì gọi ta.
Đại đường tẩu,
ta chỉ có một chuyện không hiểu.
Giờ ta đã đổi sang họ Giải,
sao tẩu vẫn hận ta đến vậy?
Rốt cuộc ta đã làm sai điều gì?
Cô có biết oán phụ là gì không?
Oán phụ chính là
nếu đời này không hận một người
thì không thể sống tiếp.
Cô không làm gì sai cả.
Cô chỉ xui xẻo,
tình cờ bị ta hận thôi.
Cứ phải gây khó dễ cho cô,
đời ta mới thú vị.
Đó là thứ Phó gia các cô
nợ ta.
Nếu tẩu chỉ nhất quyết
không buông tha một mình ta
thì cũng đành,
nhưng còn những người khác thì sao?
Tẩu hà khắc với học trò của nữ học đường,
lại lợi dụng Lỗ di nương để gây chuyện,
thậm chí còn làm hại...
những cô nương khác ở học đường.
Sao nào?
Những nỗi khổ ta từng chịu,
bọn họ lại không chịu được sao?
Nếu chuyện tẩu làm ở Hóa Doanh
là do tẩu bất bình vì bị chèn ép,
vậy chuyện tẩu làm ở trấn Cam Lâm thì sao?
Suy cho cùng,
tẩu cũng chỉ vì dục vọng của mình,
lấy sự đáng thương của mình ra
để che đậy mà thôi.
Chán thật.
Không ngờ lại bị cô nhìn thấu.
Thôi vậy.
Đời này của ta,
nửa đời trước làm liệt nữ,
nửa đời sau làm dâm phụ,
tự tại vậy cũng đủ rồi.
Cô nói với ta lâu như vậy,
chẳng phải chỉ muốn lấy
một tờ giấy cam kết sao?
Ta có thể cho cô.
Năm đó,
đúng là ta muốn cưới cô về cho đệ đệ ta,
nhưng mưu kế hiểm độc đó
là do Du Kính Tu bày cho ta.
Tại sao hắn lại hại ta?
Hắn không muốn cưới cô,
cho nên cố ý
gửi cho ta một bức thư,
(Gửi Phó đại nãi nãi)
hủy hoại thanh danh của cô.
(Vì chuyện này,)
(Du Kính Tu còn hứa
sẽ lo công danh cho đệ đệ ta.)
(Chuyện tốt từ trên trời rơi xuống...)
(Làm ô uế thanh danh,
ép nàng ta phải từ hôn.)
(Đương nhiên ta phải suy tính kỹ càng.)
(Nhưng chỉ nói miệng
mà không có chứng cứ thì khó thành.)
(May mà nha đầu Mặc Hương)
(dễ xiêu lòng,)
(cô ta đã đồng ý)
lấy yếm đào của cô.
Chuyện còn lại,
cô đều biết cả rồi.
Đa tạ.
(Lời khai)
Ta thấy đèn phòng nàng còn sáng.
Nàng chưa ngủ sao?
Hay là ta đưa nàng
ra ngoài ngồi hóng mát nhé?
Trước đây tổ mẫu ta từng nói,
nữ tử thành hôn
giống như đầu thai lần thứ hai.
Lúc đầu ta chỉ thấy
sự nhòm ngó của Tả gia,
lo mình bị coi là bàn đạp,
rồi rơi xuống vực sâu.
Không ngờ hóa ra
lại là do bị Du công tử ghét bỏ.
Nếu hắn là nam nhân có trách nhiệm
thì nên đường hoàng
bẩm báo với mẫu thân rằng
không muốn lấy nàng,
chứ không phải bày mưu tính kế,
hủy hoại, bôi nhọ nàng.
Tên họ Du ấy quá đỗi hèn hạ,
nàng không có lỗi.
Cũng đừng buồn lòng vì chuyện cũ.
Cửu gia yên tâm.
Bây giờ,
cuối cùng chúng ta
đã biết đối thủ là ai rồi.
Đây cũng chưa hẳn là chuyện xấu.
Chỉ là ta đang nghĩ,
Du gia thế lực lớn mạnh,
phải làm sao mới lấy được
tờ giấy cam kết thứ tư này.
Tà không thắng được chính.
Dù là đầm rồng hang hổ,
ta cũng đi cùng nàng.
Tỷ.
Tuấn Kiệt.
Tỷ, cuối cùng tỷ cũng đến rồi.
Ta... ta biết ngay
tỷ sẽ không bỏ mặc ta mà, tỷ.
Tỷ.
Nào,
đứng lên đi.
Đệ phải chịu ấm ức rồi.
Nào,
đứng lên.
Tỷ mang món đệ thích ăn nhất đến đây.
Tỷ,
ta không làm quan lớn được nữa rồi.
Ta... ta chẳng còn gì nữa.
Ta chỉ còn tỷ thôi.
Đừng sợ,
tỷ đã lo liệu ổn thỏa cho đệ rồi.
Tối nay
sẽ có người đến đưa đệ ra ngoài.
Nào,
đừng để bị nghẹn.
Tỷ.
Tuấn Kiệt,
đệ phải chịu ấm ức rồi.
Ta đau quá.
(Chùa Đại Đông)
Vất vả lắm ta mới
thoát được khỏi Phó gia ở Hóa Doanh,
không muốn trở lại nơi âm u ấy nữa.
Cái cổng tiết hạnh đó,
ai thích
thì tự đi mà giữ.
Ta đã làm quỷ cả đời,
cũng đến lúc trở lại làm người rồi.
(Giới thiệu tập sau)
Kim Nguyên Bảo truyền tin.
(Du Kính Tu, tu soạn Hàn Lâm Viện)
Sau khi Du Kính Tu đỗ trạng nguyên
đã vào Hàn Lâm Viện.
Chức tu soạn Hàn lâm
thì liên quan gì đến khảo sát địa phương?
E là hắn đến trấn Cam Lâm vào lúc này
không có ý tốt.
Trấn Cam Lâm giống như một vũng bùn.
Ngươi phải giẫm lên xương người
mới mở được đường sống.
Phấn đấu 10 kiếp
cũng không ngóc đầu lên nổi đâu.
Vừa hay,
các ngươi lại rơi vào tay ta.
Muốn đổi đời hả?
Hơi khó rồi đấy.
Đồ mặt người dạ thú.
♪Chuyện xưa như lá thu bay thoáng qua♪
♪Bước chân khe khẽ vẫn nán lại vì người♪
♪Đem biết bao thăng trầm chẳng hối tiếc♪
♪Khắc lên tháng năm♪
♪Muốn níu một khắc, nhưng đành buông♪
♪Quay lưng đi vì sợ lưu luyến
hóa lệ tràn mi♪
♪Khảm sâu tâm can
nhưng lặng thầm chôn giấu♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
♪Giữa biển người phút chốc nhận ra nhau♪
♪Lặng thầm soi sáng nửa đời cô tịch♪
♪Lặng im viết nên tình sâu vời vợi♪
♪Giấu kín trong tim♪
♪Từ đây chẳng còn ai để ngóng trông♪
♪Quay lưng đi vì sợ
đời này chẳng gặp lại người♪
♪Nếu ta cùng vượt qua bão giông,
lòng chẳng giá lạnh♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪